# [Gold IV] 스카이라인 쉬운거 - 1863

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1863)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 128 MB

### 통계

제출: 9861, 정답: 4221, 맞힌 사람: 3277, 정답 비율: 41.303%

### 분류

자료 구조, 스택

### 문제 설명

<p>도시에서 태양이 질 때에 보이는 건물들의 윤곽을 스카이라인이라고 한다. 스카이라인만을 보고서 도시에 세워진 건물이 몇 채인지 알아 낼 수 있을까? 건물은 모두 직사각형 모양으로 밋밋하게 생겼다고 가정한다.</p>

<p>정확히 건물이 몇 개 있는지 알아내는 것은 대부분의 경우에 불가능하고, 건물이 최소한 몇 채 인지 알아내는 것은 가능해 보인다. 이를 알아내는 프로그램을 작성해 보자.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 n이 주어진다. (1 &le; n &le; 50,000) 다음 n개의 줄에는 왼쪽부터 스카이라인을 보아 갈 때 스카이라인의 고도가 바뀌는 지점의 좌표 x와 y가 주어진다. (1 &le; x &le; 1,000,000. 0 &le; y &le; 500,000) 첫 번째 지점의 x좌표는 항상 1이다.</p>

### 출력

<p>첫 줄에 최소 건물 개수를 출력한다.</p>

### 힌트

<p>입력은 다음과 같은 스카이라인을 나타낸다.</p>

<pre>
..........................
.....XX.........XXX.......
.XXX.XX.......XXXXXXX.....
XXXXXXXXXX....XXXXXXXXXXXX</pre>

<p>다음과 같이 여섯 개의 빌딩이 있을 때가 최소 개수의 빌딩이 있는 상황이다.</p>

<pre>
..........................
.....22.........333.......
.111.22.......XX333XX.....
X111X22XXX....XX333XXXXXXX</pre>

<pre>
..........................
.....XX.........XXX.......
.XXX.XX.......5555555.....
4444444444....5555555XXXXX</pre>

<pre>
..........................
.....XX.........XXX.......
.XXX.XX.......XXXXXXX.....
XXXXXXXXXX....666666666666</pre>